aconit < plante de la famille des Renonculacées. Les fleurs présentent une forme de casque. Originaire d'Europe
actée < plante de la famille des Renonculaceae, dégageant une odeur désagréable, autrefois utilisée pour chasser les punaises.
amaryllis  < plante ornementale bulbeuse aux grandes fleurs rouges.
ancolie commune <  plante décorative aux très hautes tiges et aux fleurs souvent bleues en forme de cornet
anthémis < plante de la famille des Asteraceae dont certaines espèces portent le nom vernaculaire de camomille
anémone < fleur que l'on retrouve dans toutes les zones tempérées du globe. Le mot anémone signifie, en grec, "fille du vent"
bouton d’or < espèce particulière de renoncule, fleur adaptée aux milieux tempérés voir froids, dont la particularité sont les pétales d'un jaune très vif.
bégonia < plante ornementale aux fleurs blanches ou colorées originaire d'Amérique tropicale.
campanule < plante à fleurs violettes en forme de clochettes ou d’étoiles, à la floraison abondante et longue.
capucine < plantes herbacées de la famille des Tropæloacées. On en dénombre 85 espèces. Originaires d'Amérique du Sud,
chrysanthème < plante ornementale que l'on cultive pour ses fleurs en forme de boule et de couleurs variées.
crocus < plante à bulbe, dont les fleurs sont violettes, jaunes ou blanches.
curcuma < qui dégage une teinture jaune et qui sert aussi d'assaisonnement en cuisine.
cœur de Marie < plante qui est également appelé Cœur de Jannette et Cœur-Saignant
dahlia < plante décorative qui offre des fleurs magnifiques de couleur variée. Elle était initialement cultivée pour ses racines comestibles notamment par les Mexicains qui cuisent ses racines à l'eau avant de les consommer
échinacée < une plante à fleurs de la famille des asteracées.
freesia < plante décorative aux fleurs odorantes Cette plante ornementale à bulbe est appréciée pour ses fleurs aux couleurs vives qui prennent la forme de cornets au bout d'une tige recourbée.
gentiane jaune < plante aux fleurs jaunes poussant dans les montagnes.
gerbera < plante aux fleurs jaunes poussant dans les montagnes.
herbe de la pampa < plante herbacée ornementale aux feuilles coupantes et aux fleurs blanches.
hosta < plante ornementale (liliacée), au feuillage décoratif et à l'abondante floraison blanche ou mauve.
iris < plantes vivaces aux feuilles alternes qui présentent des fleurs en cymes de trois pétales et trois tépales.
jonquille < plante herbacées du genre narcissus (les narcisses)
joubarbe < plante grasse poussant notamment sur les murs et les rochers.
kalanchoe <  plante de genre succulente, charnue aux couleurs jaunes ou pourpres.
lavande < plante dont les fleurs bleues sont très odorantes.
lin < plante textile et oléagineuse.
lys < plante ornementale dont les grandes fleurs sont de couleur blanche.
lupin < plante dont les fleurs ornementales se présentent en grappes.
mauve < plante dont les fleurs sont violettes ou roses.
muflier < plante ornementale. Elle se reconnaît grâce à sa fleur en forme de long sac avec un orifice fermé par la jonction de deux lèvres qui lui vaut le surnom de gueule-de-loup
muguet < liliacée à fleurs blanches en forme de clochettes
muscari < plante décorative appartenant à la famille des Liliacées.
myosotis < petite plante faisant partie de la famille des borraginacées, qui possède des fleurs ordinairement bleues, très petites et élégantes.
nigelle < plante herbacée aux fleurs bleues ou blanches et aux feuilles découpées en fines lanières, dont une espèce est aromatique.
œillet < plante herbacée utilisée la plupart du temps en ornementation. Ses pétales sont souvent dentelées ou découpées. Son nom fait référence à l'oeil situé au milieu de la fleur.
oiseau de paradis < plante qui doit son nom à sa fleur dont la forme rappelle la tête d'un oiseau.
orchidée < plante ornementale de la famille des orchidacées
vanillier < orchidée tropicale dont le fruit est la vanille.
pavot < plante dont est extrait l'opium
poinsettia < plante d'intérieur décorative, très prisée durant les fêtes de fin d'année pour son feuillage bicolore : rouge et vert, crème et vert ou encore rose et vert.
pétunia < plante décorative avec des fleurs en forme de trompette aux couleurs vives,
tulipe < devant son nom au turc ""tülbend"" qui signifie ""plante turban"", elle est une fleur à bulbe appartenant à la famille des Liliacées
rosier < plante dont ses fleurs sont un témoignage d'amour (rouge), d'amitié (blanc) ou de fidélité trahie (jaune)
sedum <  petite plante de la famille des crassulacées qui grimpe sur les murs, connue sous le nom d'orpin.
souci < plante à fleurs jaunes
violette < plante des bois et des baies, qui donne des fleurs de couleur violette très odorantes
pivoine < plante à grosses fleurs odorantes rouges, roses ou blanches
pholx < plante herbacée très florifère, qui déploie ses fleurs de couleurs variées (blanc, rouge, orange, violet ) et son parfum suave dès le printemps et tout au long de l'été.
bleuet < plante que l’on retrouve dans les champs et qui possède des fleurs bleues, parfois de teintes pourpres